0. 自我介绍 
1. 项目难点 
2. CSS行内和块状元素的区别？ 
3. 行内元素可以设置margin和padding吗？是四个方向都能设置吗？ 
4. 标准盒模型和IE盒模型？怎么切换？ 
5. H5中的webstorage和cookie的区别？ 
6. H5中的语义化标签用过哪些？ 
7. JS基本类型，symbol? 
8.this的指向问题？ 
9. 正则会吗？（会点） 
10. 正则对象的创建方式？
/ /或new RegExp(正则表达式，修饰符) 
11. 如何全局匹配？ 
\g修饰符
12. 如何多行匹配？ 
\m 修饰符
13. 数组创建的方式？ 
	[],new Array()一个参数为数组长度，多个参数则为数组的元素
14. 删除数组元素的方法？ 
	splice()方法
15. 如何删除数组元素的值，但是仍旧占据原位置？ 
	使用undefined赋值
    拓展：使用delete，如delete a[1]后，该元素将不在存在，即使遍历到整个位置也不会执行
16. 长度为10的数组，在其索引为15的位置上添加元素会报错吗？为什么？ 
17. DOM的增删查方法哪些？ 
18. HTTPS的详细过程？ 
19. 关于缓存的头有哪些？ 
20. 说下协商缓存和强缓存？协商缓存请求时，body中的参数会传给后端吗？ 
21. 强制缓存是怎样的？ 
22. 同源策略？   
由于浏览器同源策略，凡是发送请求 url 的协议、域名、端口三者之间任意一与当 前页面地址不同即为跨域。存在跨域的情况： 网络协议不同，如 http 协议访问 https 协议。 端口不同，如 80 端口访问 8080 端口。 域名不同，如 qianduanblog.com 访问 baidu.com。 子域名不同，如 abc.qianduanblog.com 访问 def.qianduanblog.com。 域名和域名对应 ip,如 www.a.com 访问20.205.28.90
23. JS 跨域由哪些？   
1.CORS,让服务器在响应的请求头加上CORS的相关http头，如Access-Control-Allow-Origin,等即可实现跨域  
2.JSONP  
3.反向代理，前端依旧在本域发起请求，让代理服务器如nginx将url重写为真正请求的域名下，通过这种欺骗浏览器的方式可实现跨域  
4.图像ping，同样利用Img标签加载资源无跨域问题来发送请求，常用于跟踪用户点击页面和动态广告的曝光次数.  

        eg. var img = new Image();
    	img.onload=img.onerror=function(){
    	alert(‘done’)
    	}
    	img.src=”http://www.example.com/test?name=xxx”;  //请求从设置src那时便开始了。


评价：得不到任何具体的数据，但通过侦听load和error时间可以知道响应是什么时候收到的。  
24. JSONP 为什么能跨域？   
  因为script标签可以不受限制地从其他域中加载资源,利用这个特性就可以在本地动态添加script标签发起请求，服务器收到后把将请求的响应值，前端发来的回调函数名这些生成一个js脚本返回，前端就可以加载代码执行  

25. 你刚才说到xxx, 要是绕开浏览器需要解决跨域问题吗？（不需要）？ 
26. 后端会那些？（会点Node）? 
27. 数据库呢？（会mongoDB）? 
28. 说下数据库事务的四个特点？ 
29.框架会那些？vue的周期钩子？ 
30. 如何将头部导航共用？ 

