# 给定一个包含 n 个整数的数组 nums，判断 nums 中是否存在三个元素 a，b，c ，使得 a + b + c = 0 ？找出所有满足条件且不重复的三元组。

注意：答案中不可以包含重复的三元组。  
例如, 给定数组 nums = [-1, 0, 1, 2, -1, -4]，  
满足要求的三元组集合为：
[
  [-1, 0, 1],
  [-1, -1, 2]
]

思路:  

1. 首先将数组进行排序（1.从题干可以结果集是经过排序过的，所以查找的时候也应该是按顺序查找的 2.因为第二步倒推回来也应该先让数组排好序）  
2. 然后可以先定一个数，其他两个数之和是它的相反数，这两个数可以使用双指针法（left和right）分别从定数之后的那部分前后进行进行查找：如果两数之和大于定数，则right--；如果两数之和小于定数，则left++  
3. 需要注意的是，当定数遇到重复的数字应该跳过，因为重复的数字下得出的结果是前面数字的子集。  
4. 还有对于left值遇到重复的数字也要跳过，因为和前面的是一模一样的，如-1,0,0,1；分别是第一次是[-1,0,1]，第二次也是[-1,0,1]  

边界条件的查找真滴是很烦人啊 

```
var threeSum = function(nums) {
	var three=[],i,left,right;
	if(nums.length <3) return [];
		nums.sort(function(a1,a2){
		return a1-a2;
	})
	for(i=0;i<nums.length;i++){
		var other = -nums[i],left=i+1,right=nums.length-1;
		while(left<right){
			var sum=nums[left]+nums[right];
			if(sum === other){
				three.push([nums[i],nums[left],nums[right]]);
				while( nums[left]===nums[++left] && (typeof nums[--left]==='number')){
					left++;
				}
			}else if(sum>other){
				right--;
			}else{
				while(nums[left]===nums[++left] && (typeof nums[--left]==='number')){
				left++;
			}
		}
	}
		while( nums[i+1]===nums[i] && (typeof nums[i]==='number')){
			i++;
		}
	}
	return three;
};
```

回溯法 ，做半天，好不容易可以了居然超时了，哎，感觉写的有点问题，不行了明天再改

```
var threeSum = function(nums) {
	var threes=[],i,next,three=[],preIndex;
	if(nums.length <3) return [];
	nums.sort(function(a1,a2){
		return a1-a2;
	})
	getSum(3,0,0)
	function getSum(k,minus,next){  //k为几元组,minus剩下的和应为多少,next为下一个数从哪里开始找
		var j = next;
		if(k===1){
			var lastNum = nums.slice(next).indexOf(minus);
			if(lastNum > -1){
				preIndex = lastNum;
				three.push(minus);
				threes.push([...three]);
				three.pop();
			}
			return;
		}
		for(j=next;j<nums.length;j++){
			if(j>next && nums[j-1]===nums[j]) continue;
			three.push(nums[j]);
			getSum(k-1,minus-nums[j],j+1);
			three.pop();
		}   
	}
	return threes;
};
```

改了一下，还是超时了啊，不过理清了回溯法的思路:  
 1.首先元素分层，什么意思呢比如题目要求一个结果集，你只看看集合中的一个元素，它是由几部分组成的，那么就是几层。如 此题因为是要求三元数组集，每个元素就是就是由三个数字组成的数组，所以分三层；上题的IP地址是四段，所以分四层；分完层之后，循环就是在这几层之间来回上楼下楼（形象地理解）。    
 2.然后因为回溯是需要用递归实现的，而递归首先应该考虑地就是终点条件（即出口），而这终点条件呢结合第一点的分层，就是当达到顶楼时需要执行的（此处注意要return，因为达到顶楼之后不能再上楼了，只能下楼，而return就是表示下楼），底下的楼层是不执行这部分代码的。  
 3.最后就是循环这部分了，循环这部分的作用起到的就是‘上上下下’，可以这么说吧，回溯比一般递归多了个循环。这部分循环里面怎么写呢。  
​	

- 首先考虑上楼之前要准备点什么东西给楼上的小伙伴，此题中就是利用一个数组存储本层的数字，这样之后楼上的就可以接着按顺序存储。
- 接着进入递归，也就是调用自身，这个记得里面的参数是你要上那一层楼的对应相关数据
- 然后从楼上下来之后，思考你要做点什么才能恢复到你刚上楼之前的状态，如本题是k不能变吧，所以要k++，这样for循环给你k--也没事了。接着还要考虑要为下一次的上楼拿什么东西做准备，这里就是指示数组元素的指针j向后移动了一位。
- 还要注意的一点就是因为要把数组里的东西都拿完，所以再拿完之前循环是不能结束的，也就是你楼层物资搬运工的任务还不能结束，这也是为什么递归回来后（下楼）之后要恢复原来状态的原因。那么当物资搬运完了，也就是数组元素都遍历完了呢，那么久不用恢复原来状态了，让循环自然结束就好了

```
var threeSum = function(nums) {
	var threes=[],i,next,three=[],preIndex;
	if(nums.length <3) return [];
	nums.sort(function(a1,a2){
		return a1-a2;
	})
	getSum(3,0,0)
	function getSum(k,minus,next){  //k为几元组,minus剩下的和应为多少,next为下一个数从哪里开始找
		var j = next;
		if(k===1){
			var lastNum = nums.slice(next).indexOf(minus);
			if(lastNum -1){
				preIndex = lastNum;
				three.push(minus);
				threes.push([...three]);
				three.pop();
			}
			return;
		}
		for(;k>1;k--){
			if(j<nums.length-1){
				if(j>next && nums[j-1]===nums[j]){
					j++;
				}else{
   					three.push(nums[j]);
					getSum(k-1,minus-nums[j],j+1);
					three.pop();
					j++; 
				}
				k++;
			}
	
		}   
	}
	return threes;
};
```

